Title: 21세기를 살아가는 주부가 해야할 일들
Time: 16:09:00

  
* 청소  
화장실 - 여름에는 더욱 자주. 구석 수거 물때를 제거하고 변기의 보이지 않는 부분까지 세제를 사용해 청소.

베란다 - 화분에 물 주고 난 후라면 반드시.

책상과 식탁 - 맥주잔을 놓은 자리에는 항상 자국이 남는다. 지나치게 휴지로 닦지 말고, 걸레와 행주로 닦는 부분을 구분할 것

싱크대 상부 - 세제를 쓸 수 있는 부분과 그렇지 않은 부분에 대한 별도의 처리.

싱크대 내부 - 식용유와 간장류를 보관하는 장소는 바닥에 떨어진 것이 없는지 확인.

개수대 - 오래된 수세미를 이용해 매일 청소해줄 것. 음식 쓰레기는 생길 때마다 비닐봉지에 모아 매일 저녁 내놓을 것.

가스레인지 - 상판은 최소 격주에 한 번. 후드는 계절 마다는 기름 때를 닦아줘야 함.

전자레인지 - 뚜껑을 덮지 않고 사용하면 음식물이 튈 수 있으니 주의.

세탁기 내부 - 문 주위로 끼는 남는 세제들을 닦아낼 것. 내부도 가끔 청소. 여름에는 특히 젖은 빨래를 넣어두지 말 것.

바닥 - 부직포를 통해 미세 먼지와 머리카락을 처리한 후에, 극세사 걸레로 청소. 틈새 먼지 제거를 위해 진공청소기도 주기적으로 돌려줄 것.
책장과 장식장, 옷장 아랫 부분도 아이가 손을 집어넣을 수 있으니 되도록 깊이 청소할 것.

벽과 천장 - 이사 후에 남아있는 도배풀 제거.

책장과 장식장 - 청소량을 줄이기 위해 유리문이 달린 제품을 구입. 장식장 상부도 주기적으로 청소.

창문과 창틀 - 내부에 있는 창문과 창틀, 특히 아이 손이 닿는 부분은 자주 닦아줄 것. 계절마다 외부 창문틀의 낙엽과 먼지를 청소할 것.
아랫집의 양해를 구한 후, 샤워기의 강한 물살로 모기장과 창문의 외부 청소. 천장 근처 물샘/곰팡이 여부 확인.

다용도실 - 작은 먼지는 진공청소기를 사용해서 청소하고 걸레로 닦을 것.

  
  
* 빨래  
애기옷 - 매일 저녁 손 빨래후, 삶아서 널기.

어른옷 - 세탁기에서 빨고, 추가로 한 번 더 헹굼과 탈수를 해서 세제 찌꺼기를 최대한 제거할 것. 속옷은 말리기 전에 한 번 삶아서 널기.

이불 - 최소 계절마다 한 번씩 빨기.

커텐 - 동시에 하지 말고 번갈아 가며 빨고, 구김을 펴기 위해 별도로 노력하지 말고 적당히 말린 후에는 걸어두어 펼 것.

걸레 - 발 수건으로 사용하는 것들과 모아서 일주일에 1-2번은 빨고, 삶아서 사용할 것.

스테인레스 대야 사용 - 빨래를 하거나 삶을 때 애기옷/어른옷/걸레를 구분하여 따로 사용.

이케아 욕실 의자 - 높이가 높지 않고 넓어 장시간 손 빨래에도 편하고, 불필요한 고무가 없어 물 때도 덜 낀다. 필수품.

  
  
* 설겆이  
여름에는 되도록 쌓아두지 말고 끼니마다 할 것.

세제 - 식물성 세제를 선택. 아이용/성인용 그릇을 구분하여 구입.

건조대 - 건조대의 물 때와 곰팡이를 유발하는 받침판은 되도록 사용하지 말 것. 최대한 물기를 털어낸 후, 빨리 건조될 수 있도록 공간을
두고 그릇을 배치할 것. 애기용품은 불시에 자주 사용되므로, 바로 꺼낼 수 있는 자리에 얹기. 컵 건조대의 녹이나 물 때를 자주 확인할 것.
나무 도마는 되도록 햇빛에 말릴 것. 그렇지 않은 경우에는 도마 건조대에 얹어 닿는 부분을 최소화 하여 썩지 않게 보관.

수세미 - 아이용/일반/기름때/개수대용을 구분하여 사용. 일반 수세미가 오래되면 기름때 제거용이나 개수대용으로 활용하면 됨.

삶기 - 애기용품은 조성물을 확인하여 삶을 수 있는 경우 삶아서 사용.

  
... (미완)

