Title: Django 1.4 릴리즈 노트 요약
Time: 11:45:00

원래는 Django 1.4 릴리즈 노트 전체를 번역하려고 했으나, 너무 길어서 포기.

링크 :[https://docs.djangoproject.com/en/dev/releases/1.4/](https://docs.djangop
roject.com/en/dev/releases/1.4/)

  

  

- 시간대(timezone) 지원 추가 : 시간을 UTC로 저장하고 사용자의 시간대에 따른 지원이 가능.

- Selenium을 통한 브라우저 테스트 프레임워크 추가.

- 향상된 프로젝트 디렉토리 레이아웃과 manage.py를 제공. wsgi 지원을 위한 wsgi.py 도 기본 제공. 내장된 기본 웹 서버도 이것을 사용함.

- SELECT FOR UPDATE, 벌크 인서트, 등이 가능해짐.

- QuerySet에 select_related() 외에 prefetch_related() 함수 추가. Join이 DB 레벨이 아닌 파이썬 레벨에서 이뤄짐.

- 향상된 패스워드 해싱 지원 : SHA1 대신 PBKDF2 알고리즘을 기본으로 사용.

- 기본 admin 페이지가 HTML5 doctype 지원.

- admin 에서 커스텀 리스트 필터와 다단계 정렬 기능을 지원.

- 쿠키 기반 세션 지원 + 새로운 FormWizard 제공 : 여러 페이지에 걸쳐 폼 데이터를 입력받는 작업이 수월해짐.

- 기존의 django.core.urlresolvers.reverse() 대신 프로젝트의 URLconf가 불러지기 전에도 사용 가능한 reverse_lazy 함수를 추가.

- i18n_patterns() 함수를 통해 URL pattern을 internalization 할 수 있게 됨.

- 1.3에서 추가된 contextual translation 기능의 확장을 위해 {% trans %} {% blocktrans %} 태그가 추가됨.

- assignment_tag 함수를 통해 context에 변수를 추가하기가 용이해짐.

- TEMPLATE_DEBUG=True 인 경우에도 렌더링 도중 예외가 발생되면, 문법 오류가 아님에도 무조건 TemplateSyntaxError 가 발생되던 문제를 해결.

- 초과된 문자열을 잘라내는 truncatechars 필터가 기본으로 추가됨.

- 추가된 static 템플릿 태그를 통해 클라우드 스토리지의 스태틱 파일을 제공하는 작업이 용이해짐.

- CachedStaticFilesStorage 를 통해 파일 이름에 자동으로 해당 파일의 MD5 값을 붙여, 잘못된 파일이 전달되는 것을 막을 수 있음.

- clickjacking을 방지하기 위한 미들웨어가 추가됨.

- CSRF 지원이 추가 : ensure_csrf_cookie() 데코레이터와 CSRF_COOKIE_SECURE, CSRF_COOKIE_PATH 등의 설정이 가능.

- sensitive_variables()와 sensitive_post_parameters() 데코레이터를 통해, 보안상 중요한 데이터가 에러 리포팅 등에 포함되지 않도록 설정할 수 있음.

- IPv6 지원을 위한 GenericIPAddressField 및 유효성 검사를 위해 validate_ipv6_address 함수가 추가됨.

- 유닛 테스트에서 사용할 수 있는 HTML 결과물의 비교를 위한 헬퍼 함수가 추가됨.

  

말 그대로 요약본이니, 자세한 정보는 Django 릴리즈 노트를 참고.

