Title: 내 맘에 안드는 네이버 블로그
Time: 19:53:00

아래는 맥+사파리에서의 사용을 전제로 함.

  * 기본 기능
  * 이웃 추가가 안된다.
  * [블로그 섹션 > 이웃 새글보기
  * 미투데이 링크에 레이블을 좀 넣어줬으면. 읽지도 않은 미투데이 글이 자꾸 읽은 글로 표시된다. 링크를 아이디로 거니 당연한 증상. 미투데이 다른 링크는 uid포함해서 해주면서 이건 왜?
  * 미리보기 사진이 한 장 이상 있을 때, 윈도우+IE에서는 +에 마우스 커서를 올리면 이미지가 롤링 되는 것이 보였는데, 맥+사파리에서는 안된다. 클릭하니 그냥 링크네.
  * 페이지 앵커 위에 이상한 <hr>들이 너덧개 보이는데, 코딩에도 좀 신경을 쓰는게 좋을 듯.
  * 페이지 누를 때 전체 리프레시 하지 말고, 일부만 바꿔 줬음 좋겠다. 트래픽도 아끼고.
  * 스마트 에디터
  * 편집기 크기 제발 내가 사용중인 블로그 스킨에 맞춰달라. 왜 위키가 아닌 위지윅 에디터를 왜 쓰나? 내가 쓴 글이 어떻게 나올지 확인하기 위해 미리보기를 계속 눌러봐야 하는 건 정상이 아니다.
  * ul이나 ol 태그 이후 하단 margin이 편집시와 출력시에 다르다. 분명 편집시엔 띄어져있는데, 실제로는 붙어있다.
  * 웃긴건 img 태그에 대해서는 거꾸로임. 편집시엔 붙어있는데, 출력시엔 떨어져서 나온다. 아유. 정말.
  * 더불어 CSS설정도 내가 지정한 상태가 편집기에 적용되어 있어야 한다.
  * 맥+사파리에서는 편집할 때는 돋움(고딕), 실제 출력시에는 기본 글꼴(명조)로 나온다. 황당. 물론 크기도 같이 달라짐.
  * 스마트 에디터는 대중(80%)을 위한 에디터이므로, 폰트 이름을 노출 시키는 것이 얼마나 의미가 있는지 모르겠다. 차라리 고딕, 명조, 궁서는 어떨까. 게다가 코더들을 위해 굴림'체', 돋음'체' 넣어준건가? 고정폭 글꼴을 사랑하는 사람이 있을지도 모르니 이건 패스. 그리고 코더들이 사랑하는 표준 폰트는 Courier나 Lucida Console이니 코더들을 위해서라면 이 쪽도 고려해주면 좋겠다. '고정폭'이라고 따로. font-family:monospace 면 될텐데.
  * 에디터상단 미디어 메뉴(사진,동영상...)가 한번 클릭으로는 팝업이 안 뜬다. 왤까?
  * 동영상 > 링크 걸기에서 '지원하지 않는 브라우저' 환경이란다. 이게 어렵나?
  * 페이스북 처럼 URL 파서를 통해 적절히 대응하는 서비스가 좋던데.
  * 요약글 기능 제발 테스트좀 해줬으면 좋겠다. 텍스트 영역을 지정하고 요약 메뉴 누른 것도 아닌데, 왜 기존에 있는 글들을 자꾸 먹고 들어가는지 모르겠다.
  * 인용 버튼 왼쪽에 있는 ㄱㄴㄷ는 맞춤법 확인 기능일 것 같은데, 아무리 눌러도 반응이 없다. 사파리에서만 그런가?
  * 지도, 투표, 그림 기능들은 못 쓴다. 애초에 못 쓰는 메뉴는 노출도 시키지 말란 말이다. 커밍 순도 아니고. 웃긴건 메세지도 다르게 뜬다. 어떤 것은 페이지 내에, 어떤 건 팝업으로.﻿
  * 글 장식 메뉴는 아예 반응이 없네. 네이밍은 누가 한 걸까? 글장식? 글양식?
  * 스마트에디터 1.0의 글씨색/배경색 아이콘이 훨 낫다. 난 처음 글씨색 아이콘이 밑줄 색 바꾸는 기능인줄 알았다. 배경색도 마찬가지. 그리고 스킨에 설정된 기본 색으로 돌아가는 건 왜 없나? 실수로 바꾸고 나면 다른 영역에서 copy & paste 하여 font 속성 구겨 넣는 방법을 쓰고 있다. 어휴.
  * 상단 메뉴에 너무 많이 구겨 넣느라 아이콘이나 버튼이 너무 작다. 내가 노안인가? 너무 작다는 생각이 든다.
  * 메뉴 많다고 뭐라 했는데, 그래도 또 하나의 메뉴 있으면 좋겠다. line-height. 아무리 찾아도 없는데 내가 모르는건가? 지금의 line-height값은 가독성을 해친다. 분명. 리스트라도 포함되어 있는 글 - 이 글도 마찬가지 - 은 읽고 있으면 진짜 눈 아프다.

  

  

찾아본다면 네이버 서비스 전체에 맥+사파리와 친하지 않은 부분이 많겠지만, 내가 당장 블로그 서비스에서 불편(이상)하다고 생각하는 것들을
적어 봤다. 그럴싸한 정도로 많이 모이면, 제발 좀 고쳐달라고 기존 인맥을 통해 링크라도 전달할 생각. 아, 물론 맥+사파리 외의 개인적인
불만도 포함되어 있다.

  

  

이렇게 불만이 많은데 왜 다른 서비스로 안 가냐면... 이웃도 중요하고, 이런거 제외하고 나면 전반적으로는 마음에 드니까. 애초에 좋아하지
않으면 불만 생길 것도 없지 않나.

  

