Title: NODE.JS 와 자바스크립트 시대 (번역)
Time: 18:12:00

원문 :NODE.JS AND THE JAVASCRIPT AGE

저자 :[Mike Driscoll](http://www.twitter.com/medriscoll)

출처 :[http://metamarketsgroup.com/blog/node-js-and-the-javascript-
age/](http://metamarketsgroup.com/blog/node-js-and-the-javascript-age/)

번역 : 박현우([@lqez](http://twitter.com/lqez)) /
[ez.amiryo@gmail.com](mailto://ez.amiryo@gmail.com)

  

  

석 달 전, 우리는 대쉬보드에 사용되던 프레임웍인 Python기반의 Django를 뜯어내고, 서버사이드 자바스크립트인 node.js로
재설계하였다.(스타트업은 그나마 여유가 있는 초창기에나 인프라 스트럭쳐를 재정비할 여유가 있다.)

  

이번 결정은 "LAMP는 죽었다"는깨달음을 통해 이루어졌다. 웹의 탄생으로부터 지난 20년동안, 웹의 컨텐츠 저작, 프로토콜, 서버 그리고
클라이언트에 큰 변혁이 있어왔다. 합쳐보면, 크게 3개의 시대로 분류할 수 있다.

  

  

**I. 1991-1999: HTML 시대**

  

HTML 시대는 팀 버너스-리의 "우주의 거대한, 가상 문서 시스템(big, virtual documentation system in the
sky)" 비전에 따른 '문서'에 대한 것이었다. 웹은 손으로 작성된 정적이며,기본적인 타이포그래피에 어긋나는조잡한 형식을 가진파일들로
채워져있었다. 이 정적인 문서들은 역시 정적인 클라이언트들에게 전달되었다.

  

  

**II. 2000-2009: LAMP 시대**

  

LAMP 시대는 데이터베이스에 대한 것이다. (역주:LAMP = Linux - Apache - MySQL - PHP) 웹은 기존의 문서
대신에 LAMP 또는 그와 유사한 형태에 의해 점거되었다. CGI, PHP, Ruby on Ralis 또는 Django 등, HTML
템플릿에 데이터베이스에서 읽은 값을 넣는 방식이 지배적이었다. 컨텐츠는 서버측에서 동적으로 생성되었지만, 클라이언트는 여전히 정적이었다.

  

  

**III. 2010-??: JavaScript 시대**

  

자바스크립트 시대가 주류가 되었다. 현대적인 웹 페이지들은 단순한 페이지가 아니라, 정보의 흐름에 따른 이벤트 기반 애플리케이션에 가깝다.
웹의 핵심 컨텐츠부는 여전히 DOM(document object model)이지만, HTML 마크업과 같지는 않다. DOM은 자바스크립트에
의해 효율적으로 인코딩된 자료구조의 형태로 메모리에 존재한다.

  

  

  

LAMP 아키텍쳐는 클라이언트의 요청에 대해, 마크업을 완전히 구성하여 내려보내는 방식을 더 이상 필요로 하지 않게 되며 사장되었다.이제는
자바스크립트를 통해 DOM의 작은 부분을 갱신하는 것이 필요하다. AJAX를 통해 이를 달성할 수 있었지만, 서버측의 LAMP 템플릿이
10%의 HTML과 90%의 자바스크립트로 구성되어 있는 것은 명백한 잘못이다.

  

이를 인식하는 것은, 우리가 서버를 바라보는 시각이 HTML시대의 '문서 전달자'나, LAMP 시대의 '템플릿 렌더러'로부터 함수와 데이터를
내려보내는 역할로 변해가고 있다는 것을 의미한다. 서버의 기본적인 역할은 클라이언트에게 애플리케이션을 자바스크립트로, 데이터를 JSON으로
내려보내고 클라이언트가 알아서 DOM을 구성하게끔 해주는 것이다.

  

서버의 두번째 역할은 새로운 수정 사항, 새 메세지 또는 티켓 변경 등의 새로운 이벤트가 오길 기다리다, 효율적으로 클라이언트에게 응답하는
것이다.

  

이 두 가지 역할에 대해, node.js는 이상적인 서비스 아키텍쳐이다. 서버측에 자바스크립트 함수를 커링했기에, 자바스크립트로 작성해야만
한다. 이 덕에 작업을 서버에서 클라이언트로 손쉽게 옮길 수 있다 (예를 들어, 더 이상 두 종류의 문자열 포맷팅 라이브러리를 관리할 필요가
없다).

  

이벤트 흐름에 응답하는 면에 대해서도, node.js는 이상적이다. 비동기적이고, 논-블로킹인 이 아키텍쳐는 정말 엄청나게 빠르다. HTTP
1.1을 사용하고 지속적인 연결을 허용하며, 단일 서버로 수천 개의 연결을 단번에 다룰 수 있다.

  

그리고, 이벤트라는 것이 데이터 패킷에 불과하다는 것을 생각해봐야 한다. 그리고 웹 데이터에 대한 국제 공통의 표준은 JSON 이다. 티켓을
이동시키거나, 메세지가 도착될 때에 클라이언트측에서 받는 데이터가 바로 JSON이며, 이 또한 node.js의 기본 포맷이다.

  

  

자바스크립트 시대는 우리를 글로벌 디지털 도서관이 아닌, 글로벌 디지털 신경계에 가까운 웹으로 이끈다.

이웹이 어떻게 펼쳐져나갈지는 아직 아무도 알 수 없다.

  

----

번역에 도움 주신 분

  * 이희승([@trustin_ko](http://twitter.com/trustin_ko))

