Title: 나 자신에 대해 잘 모를 때
Time: 13:19:00

Requirements

  * 컴퓨터 공학 학사 및 석사 또는 그와 동등한 학위

  * 영어 및 한국어에 능통

  * Technical sales 또는 어플리케이션 개발 경험 2년 이상

  * 파트너사와 일한 경험, 기술적인 지식을 갖추지 못한 사람들과도 효과적으로 커뮤니케이션이 가능해야 함

  * 다양한 기능의 팀과 성공적으로 일한 경험

  * 뛰어난 문서 작성 및 구두 커뮤니케이션 능력

  * 웹 관련 기술에 대한 깊은 지식 (HTTP/HTML, XML, REST, DNS, TCP/IP...)

  * 코드를 읽고 쓸 수 있는 능력: PHP, Python, Javascript, HTML 선호

  * 관계형 데이터베이스 경험: MySQL 선호

  * Unix/Linux 환경에 능숙

  * 진취적이고, 자기 주도형이고, 꼼꼼하며 체계적이어야 함

  * 뛰어난 문제 해결 능력 및 멀티태스킹 능력

  * 이력서는 영문으로 작성하여 제출해주세요 (Please submit your resume in English)

  

페이스북 광고에 올라온 "페이스북 인재 채용 : 세일즈 엔지니어, 대학민국"의 요구 조건.

영어 능통을 제외하면 거의 일치하는 조건인 듯.

  

아, 내가 하기에 적합한 직군이 "세일즈 엔지니어" 구나.

근데 세일즈 엔지니어가 뭐하는 사람이지?

이 내용도 같이 적혀있다.

> Responsibilities

>

>   * 런칭 전, 후에 파트너사의 개발팀과의 관계를 구축하고 유지

>

>   * API기능에 관한 기술 문서 작성

>

>   * 실시간 문제 해결

>

>   * 이슈에 관한 상세 피드백 제공

>

>   * Facebook의 프로덕트 / 엔지니어링팀과 긴밀히 협조하여 필요한 시장 수요에 적합한 프로덕트를 제공

>

>   * Facebook의 세일즈 / 사업개발팀과 긴밀히 협조하여 새로운 사업 개발 기회를 발굴하고 개발

>

>   * Facebook의 다양한 팀과 관계를 구축

>

>

>

>

>

> 창업가 정신을 갖고 계시고, 뛰어난 기술의 소유자로서 빠르게 진화하는 환경에서 민첩하게 사고하고 대응하는 역량을 보유하고 계시다면
Facebook에서 일하시는 것은 어떠세요? Facebook은 모바일, 플랫폼 등의 분야에서 Facebook의 전략적 파트너의 프로덕트 통합
및 활용을 지원할 수 있는 세일즈 엔지니어 경력직 인재를 찾고 있습니다. 채용자는 사업개발, 세일즈, 엔지니어링 및 프로덕트 매니지먼트 팀과
긴밀한 협조하에 일을 하게 되며, Facebook의 전사적 목표 및 미래의 기술적 프로덕트에 직접적인 영향을 미치게 됩니다.
Facebook의 뛰어난 엔지니어링 팀과 함께 파트너의 사업 및 개발팀의 개발적 문제를 해결하는 것을 지원하게 될 것입니다. 이상적인
후보자는 뛰어난 기술력, 자신감 있는 프레젠테이션 및 언어구사력을 보유하고 있으며, 높은 부담 하에서도 안정감을 유지해야 합니다.

립코더? 그렇다면 나는 지금 적합한 역할을 스마트스터디에서 하고 있는 것 같다.

더 잘해보자.

  

  

